# Проект: English Words Trainer
## 1. Общая концепция
Это сервис, позволяющий пользователям запоминать новые английские слова с помощью фраз. После попытки перевести фразу пользователь может открыть ее перевод и выделить те слова которые он забыл.

Для зарегистрированного user по каждому слову ведется статистика с помощью которой формируется очередность следующего показа слов.

Основные сценарии использования приложения:
- Анонимный User
  - перевод предложенных фраз и просмотр перевода и незнакомых слов.
- Авторизированный User
  - выделение незнакомых слов.
  - просмотр статистики слов находящихся в процессе изучения.
- Admin
  - добавление новых/удаление/изменение слов в словаре.
  - добавление новых/удаление/изменение фраз содержащих слова.
  - просмотр статистики по всем словам словаря

## 2. Техническое описание
##### Вариант 1
Есть авторизация. По ней можно выделять слова. Фразы выбираются случайно, по ним загружаются отдельным запросом слова. Никакая статистика не сохраняется.

Схеvа выбора фраз для FireBase
- полчить все id слов и сохранить store.
- делать случайную выборку по id. 
*Бекенд - FireBase*

##### Вариант 2
Слова выдаются на основании статистики предыдущих ответов пользователя.
Есть разделение пользователей по авторизации и статусу *admin*.
*Бекенд - Node + MongoDB*

## 3. Описание процессов
Процесс – это автономная операция, выполняющая полезное действие.
К примеру: добавление нового комментария или регистрация аккаунта.
### 3.1 Регистрация пользователя

### 3.2 СRUD слова админом
### 3.3 Запись результатов перевода фразы
К каждому слову относящемуся к этой фразе:
- +1 к полю attempts
- rightAnswers:
  - 0 если неправильно
  - +1 если правильно
- dateToAsk:
  - если 0 через 1 минуту
  - 1, 2 - сутки
  - 3 - неделя
  - 4 - две недели
  - 5 - 1 месяц
  - 6 - 3 месяца
## 4. Список проверок
### 4.1 Регистрация пользователя
### 4.2 Авторизация пользователя
### 4.3 Авторизация пользователя

## 5. Список всех страниц
- [Главная страница](#home)
- [Регистрация пользователя]()
- [Авторизация пользователя]()
- [Словарь]()
- [Добавить слово]()
- [Статистика изучаемых слов]()

### 5.1 Главная страница
По умолчанию при раскрытии перевода все слова отображаются с верно на неверно названные.
При попытке клика на слова - сообщение что доступно после авторизации.
В Variant1 фразы выбираются случайно.
С  клиента идет запрос на фразы, потом на слова. Потом слова добавляются к фразам.

В Variant2 сначала  выбираются по времени слова. По каждому слову выбирается случайная фраза.
С клиента приходят фразы с словами или как и V1?


### 5.2 Регистрация пользователя
### 5.3 Авторизация пользователя
### 5.4 Словарь
Доступно для Admin
### 5.5 Добавить слово
Доступно для Admin.
Есть возможность при добавлении слова к фразе выбрать слово из словаря.
Если слов к фразе больше чем слов в самой фразе - ошибка
Можно сохранять слова без фраз.
После добавления слова оно фиксируется и вы водится форма для фразы, в конце кнопки *Save Phrases* и *Cancel*
### 5.6 Статистика изучаемых слов
Для неавторизированных  - редирект на страницу авторизации.
Колонка *Status* d зависимости от rightAnswers слова:
- 0-2 studing
- 3 in short memory
- ...

## 6. Основные сущности
- Слово: у него может быть несколько фраз. Фраза может принадлежать нескольки словам. При удалении слова удаляются те 
фразы которых нет ни в каких других словах
  - id
  - english
  - russian
- Фраза: при удалении она удаляется также из всех слов.
  - id
  - english
  - russian
  - words: [id1, id2, ]
- Пользователь
  - id
  - email
  - password
  - words: [{id, rightAnswers: number, attempts: number, dateToAsk: date}, ..]

## 7. Роли пользователей
- Анонимный
- Зарегистрированный
- Admin
-

## 8. Ideas
При обнаружении ошибки в фразе ее можно найти по слову
## Первый вариант
Состоит из:
- Главная страница
- Статистика
- Авторизация

**Этапы:**
*Chips*
- переключение цвета
- задержка переключения
- disabled для unregistered + tooltip

*Authentication*
Настройка авторизации и  аутентификации
Смена кнопок Login/SignUp/Logout

*Store*
Изменение состояний на статических данныx

*Firebase*
Перенос коллекций words + phrases на server

*Stat Page*

*Manage Words page*
- Сделать страницу
- Дать доступ только для Admin









